O que é "controle de versão", e porque eu deveria me importar?

Controle de versão é um sistema que registra alterações em um arquivo ou conjunto de arquivos ao longo do tempo para
que você possa lembrar versões específicas mais tarde. Para os exemplos neste livro que você irá usar o código-fonte 
de software como os arquivos que estão sendo versão controlada, embora na realidade você pode fazer isso com quase 
qualquer tipo de arquivo em um computador.

Se você é um designer gráfico ou web designer e quer manter todas as versões de uma imagem ou layout (o que você certamente 
deveria querer), um sistema de controle de versão (VCS) é a coisa correta a ser usada. Ele permite que você reverta arquivos
de volta para um estado anterior, reverta todo o projeto de volta para um estado anterior, compare as mudanças ao longo do tempo,
veja quem modificou pela última algo que pode estar causando um problema, quem introduziu um problema, quando, e muito mais. Usar 
um VCS também significa que se você estragar tudo ou perder arquivos, você pode facilmente recuperar. Além disso, você tem tudo isso
por muito pouca sobrecarga.

Sistemas Locais de Controle de Versão

O método de controle de versão de muitas pessoas é copiar os arquivos para outro diretório (talvez um diretório com carimbo
de tempo, se eles forem espertos). Esta abordagem é muito comum, porque é tão simples, mas também é incrivelmente propenso a
erros. É fácil esquecer em qual diretório você está e acidentalmente sobreescrever o arquivo errado ou copiar arquivos que não quer.

Para lidar com este problema, programadores há muito tempo desenvolveram VCSs locais que tem um banco de dados simples que mantêm 
todas as alterações nos arquivos sob controle de revisão.